#目录

—— 高中 ——
叶之梦
舰桥.
早秋
第二星空
不请自来的客人
年岁
歌
阵雨神游
空城的雨天
Seele
疯游

—— 大学 ——
黎明前
坠落的地星
夜雾海
敬独舞者
Mesh恋人
柔和的光
空
逃花源冀
远阳
海色
璃月
山海

—— 未来，故乡与梦 ——
夜明灯
别
梦乡


#正文
————————————————



——————————
叶之梦   2019.9.10


日复一日的生活，清晨我又一次推开了窗——
阳光静静地铺在地面，就和无数个昨天一样。
无味的日子失去了光彩，就像翻腾的大海没有了波涛；
再受不了渗透在空气里的焦躁，我腾空而起飞往无限美好的远方。

展翅的雄鹰拍打着羽翼，我看见它的灵魂在每一条时间激荡；
灿烂的银河洒满星光，那是飞奔的陨石在宇宙交界种下自由的理想；
万千个世界在无限的黑夜闪亮着斑斓的光，
它们如树枝般在广阔的空间里交叉延展经过我身旁；
我挑选一个荧光的时空飘到它近前，
那半透明的空间里盛放着生命美丽的张狂。

跟随着激动与欢欣，我肆意地在每一个未知的角落游荡；
直到黑暗浸没了一切，陪伴着我的只剩下星芒。
轻轻地我停下脚步，再回头却发现失去了方向；
彷徨和忧虑开始在心头滋长，深蓝色的天上映满了迷茫。
无边的星光没有谁回应我的张望，我进进退退像在守着一间空房；
宇宙尽头我迎来了深埋在心底的渴望——
那是我闪烁着柔光的家乡！

平平淡淡的生活，日复一日不再有波涛；
空气里渗透着沉静，窗外草丛里有虫儿在鸣叫。
清晨我朦胧着从床上坐起，轻轻地推开破旧的小窗——
阳光静静地洒在脸上，这里是我依旧的家乡。

-A journey of mind.-


——————————
第二星空   2019.9.22


空间里显露着深邃，那一两颗星星该启程了吧？
自由的意识穿梭于斑斓的夜空。
银河的列车以时间为轨，它驶得多么快啊！下一个站点会在何方呢？
星星点点的轨迹出现在每一片宇宙。

星空的云雀啊，你尽管飞吧！
用你的无畏去同博大的浩渺挣斗吧！
无轨的列车啊，在星河之中尽情地穿梭吧！
用你披星戴月的车身去将无谓的规则撞得粉碎吧！！
行星，
你飞走吧！
不要再理会引力虚假的束缚啦！
月儿，
你放光吧！
别再用你冷清的外壳去欺骗世界啦！！

银河的旋臂
波澜壮阔，
它蝴蝶样的翅膀正以光速展开；
宇宙之美
在此刻绽放，
我是另一个世界渺小且卑微的窥视者。


——————————
疯游   2022.3.28周一晚誊


——Episode1.疯游——

我坐在窗前欣赏窗外单调的景色，
灰白的天空憋闷着我浮躁的思绪。
一只飞鸟拖着五彩的羽翼从不起眼的角落掠过，
我的灵魂便被它从大脑中牵出飘向不知所属的远方。

我骑着幼鲲于夜空之上疾行，在漫天繁星与城市灯海的簇拥下放声高歌；
我屹立于世间最宏伟的巨塔之巅，遥望下方无尽的巨浪翻滚着奔向沸腾的远方；
我看见群狼在月光照耀的原野上奔跑，舞动银白色的皮毛高声咆哮满月的美好；
我被群星化成的鸟儿簇拥着于宇宙间翱翔，银河用旋臂激起暴风冲刷着我的胸膛......


——Episode2.夜岛——

我于大海环抱的孤岛上醒来，方才所见的一切不过是清醒而疯狂的梦乡；
我仰躺在柔软的沙滩上，宇宙间吹来的风幽远而神秘，裹挟着为我带来大海与群星的佳酿；
我举杯向宇宙询问：想必你一定是孤独的吧，否则怎么会将自己分割成无数小块互相交往？
宇宙静谧无言，只回我以星芒。
寂静的岛屿上除我之外并无他人，星星在偏僻的角落兀自发光。
当蝶与梦蝶人间再找不见明显的界限，梦与真实是否还有区分的必要？
我从沙滩上拾起一枚果壳将自己关起，忽而便成为了无限空间之王；
宇宙之身为自我观测堕落成为平面中的射影，却因此永远无法得知自己真实的模样。


——Episode3.宇梦——

堕落平面的宇宙再度觉醒，千万个化成碎片的梦想开始发光；
碎裂的宇宙之梦闪射出斑斓的星辰，彻底迷离于虚实的宇宙之魂于星辰间吟唱：
至黑的宇宙摇曳着绝望的星光，孤独的人儿连引力的怀抱都无从达到；
无边的悬崖之巅荆棘丛生，在那悠远渺茫的对岸静候着我万般追求的理想；
晨曦的天光于遥天之际喷薄而出，
燃烧的巨轮轰鸣着升起于长空激起万千雷暴；
万千瑰丽的灵魂啊，在漆黑的夜空中闪耀，
不似珍珠般明丽纯净，
只如宇宙自己那样复杂而美好......


——————————
早秋   2019.9.13


淋淋秋雨，何其寒哉！
天母倾盆，大地蒙灰；
瑟瑟秋风，何其壮哉！
刀锋过处，万物凋零！


——————————
年岁   2020.1.24晚

金色的花火在夜空盛放着
火红的声海在天边翻涌着
温暖的火光与声浪轻柔地环抱着我
淡淡的年味在心底最柔软处滋生

如水的温暖盈满了全身。


——————————
舰桥.   2019.9.13凌晨

你是我脑中浅浅的宽慰，
在复杂多变的世界里一小块温暖单纯的角落；
你是我心中淡淡的信仰，
在无比真实的现实外一小座光明虚幻的灯塔。


——————————
Seele   2020.9.6

The sea is red, the rose is blue.
They are everywhere, just like you.
The rose is red, your eye is blue.
They look beautiful, and so are you.


——————————
黎明前   2022.12.8

黎明前的黑暗中我早已醒来。
我听到那临行前温暖却落寞的声响。
昏沉中我留恋着温柔的黑暗。

遥远的天空渐渐泛白。
黑暗如雾汽般散去。
迷蒙的晨光盈满了我的泪水。


——————————
不请自来的客人   2019.10.21

像一束清澈的阳光，
撞破窗子，
从缝隙里迸出 打在地上；
像一瓢冰凉的泉水，
自上而下，
从眼睛里出现 流进心房。
乘着日月和风，
脚踩着金黄的麦田，
你 不请自来。


-- 记刘高作转入一中老校区
——————————
璃月   2025.9.5

璃璃瑶光花前月，晏晏烛灯酒中杯
桂花影落珍馐味，烟香火气客前席
霄灯漫夜空飞霰，延延散入天河去
他乡故时光追忆，再缘今日觅知音


-- 记器乐社团团建
——————————
空城的雨天   2020.6.4


空旷的街道上没有行人，
两旁高耸的建筑物裸露着骨架。
洁净的日光将影子投在地面上，
机械的巨大残骸沉睡着不发出一点声音。
无限的远方传来一声闷雷，
细密的雨点从空中落下柔和了日光；
朦胧的雨幕渐渐笼罩了层层楼宇，
静寂的空城相隔不知多久又下起了小雨。

城市的空壳沐浴在雨中模糊了轮廓，
水流从机器的小孔里钻出在地上流淌。
街道上汇聚起浅浅的溪流，
排水口周围的漩涡盘旋着聚起又分离。
一只嫩绿的小芽从缝隙里钻出，
不一会儿又被冲散了土壤随水流盘旋着远去。
高大巍峨的钢铁骨架从管口中向外喷着水，
它所织成的流动的巨网像水晶悬在空中网住了日光。

蒙蒙的雨点从白天一直落到黄昏，
破败的座座巨楼间浮现出被水汽朦胧的夕阳。
街道上的水流安静地流淌，
雨滴落在水面激起的细密涟漪冲散了昏黄的阳光。
远方的落日将周边的云彩映照得通红，
半边天的色彩都渗透进来在雾气中透出光亮；
一尊雕塑立在路口抬着头向天边守望，
它失去双眼的面容在雨中显出一抹惬意的昏黄。

满世界的雨幕懒散在夜里溶解淡化，
细小的水流从四面八方闹出清澈的声响。
一轮圆月拨开分散的云雾投下朦胧的光，
几圈孤独的光晕远远地在淡化的水汽中浮现。
楼宇的残骸林立着投下座座黑暗的晕影，
风吹过交错的管道引起阵阵低沉的嗡鸣。
我仰躺在地上任凭水流在耳边流过，
凉凉的触感同雨后的星空混杂在一起迷乱了过去和明天。


-- 少女终末旅行
——————————
坠落的地星    2023.5.13 至 2023.8.18


树影掩映孤雀的巢，晚灯散出昏黄的光。
城市于喧闹中沉睡，它的血液在寂静中流淌。
旅人望向荒野的夜空，荒野的夜空倒映旅人的脸庞。
夜清澈无比，能一眼望见水底的星芒。
诀别的门扉于身后关闭，舞者的脚步在寂静中回荡。
旅人泪望悠远的星辰，星辰静默回他以哀伤。
引擎轰鸣刹那间万里，亿万年往事恍然若梦。
炽热的余烬湮灭于寰宇，星空的孩子最终难逃家乡。

地星闪耀在大地之上，斑驳的孔洞中透出奇异的光彩，这里是矮人永恒的故乡。
迷途的旅人行走在街边，热情的民众便将他围绕。
矮人簇拥着旅者来到教堂，吟游诗人的歌声在教堂中回荡：
外来者啊，赞颂伟大的地星吧，祂的坠落值得我们永世的传唱！
矮人的纪年如此之短暂，旅者的面容亿万年不改。
昨日繁华转瞬已作残垣，地星的熄灭只不过须臾时光。
文明的遗焰于寒风中残喘，热烈的火种在最后的良夜交付旅人。
旅人怀抱微小的遗愿再度启程，不知幼苗在临行的前夜便已死亡。

旅人驰骋于支离的星海，银河的碎梦在耳旁呼啸。
沉郁的波动于远方顿挫，地星璀璨唱响宇宙的挽歌。
迫近的光芒中旅者的脚步停歇，湮灭到来前他已不再有充足的时间；
他看到最初的文明于此孑立，湛蓝的星球上早已消弭了他的痕迹。
燃烧的地星自四维天空坠落，漫溢的能量化作倾倒的天河；
炙热的星球在普朗克时间内爆发，最后的文明同母星相拥在高热中熔化。
旅人注视着白核于星骸中显现，在激烈的泪光中她向他缓缓走来：
同我前往膜外的世界吧，末日过后将不再有终焉。

宇宙摇篮于理型枝杈间悬挂，繁茂枝叶向自由的维度恣意延展。
旅人于船头回望远去的故乡，她弥留的残躯中倒映温暖的星河。
飏船烨烨婆娑于星海，千万万长梦醉醒成前路；
万般黎明于枝杈间迸发，灯火炽热祭奠逝去的繁华。
轮回的生命歌唱宏伟的歌谣，不死的巨木重复永恒的寂静。
白核同旅人见证了无数凋零，在轮回的尽头又是初生的新芽。
航程的终点旅者把船停歇，他拥抱白核的身躯同她坠入宇梦。
古老的流浪于忘却中燃烧，这一次的毁灭他终于不再孤独。


——————————
阵雨神游   2020.3.6午夜

静谧的月影悄然划过
窗外的夜朦胧中变得大雨滂沱
无边的雨幕笼罩了楼宇层叠
滚滚声浪在天边勾勒出滔天轮廓
雨的圣域在大海中心翻涌着
神界的雷声在四方回响着
巨浪滔滔激起浪花朵朵
天雷浩荡催生阵阵心潮
如梦雨声停歇
若幻水雾升腾
迷途灯光亮起一轮白晕
远空素月白洁依旧无声


——————————
空   2025.2.14

乘一线细若游丝的索道
荡过蔚蓝的天际
纯净的荒原上晚风拂面
迷惘的太阳萧萧兮沉入谷底
它在求索一个理由
透明的群羊啸叫出不存在的声音
于是白日西沉，好在第二日照常升起
升起于又一个空寂的清晨
又是一片蔚蓝的天际。


——————————
远阳   2025.5.5，22:46
没落天一线，云水燃空海
远昏逐落日，白潮涌大洋
遥岸皆秋色，千里草萋萋
暮宇辽深寂，瞑火霰穹隆


——————————
歌   2020.3.2午夜
冰冷的锁链将我的身体禁锢
背后峭壁上坚硬的棱角刺痛着神经
在面前展开的铺满无限远的花田啊
墙缝里纯白色的无瑕绝美之花


——————————
海色   2025.5.6，23:28

黄昏我乘车行驶在旷野
两颗太阳在我的手指上流转
雾海的光亮破开水汽打散了夕阳
海以湿热的怀抱簇拥而来
萧萧兮遥空又下起了雨
暖风中倒映着迷蒙的春色
金色的巨网是由水织成
悬挂在天边
血管中流淌着忧郁的黄昏
黄昏中氤氲着阴冷的雨
从火星表面出发
又随月色降落在地球
踏着怯懦的步子，一步，两步消失在楼宇层叠
步伐在迷茫中变得坚定
目光在坚定中变得游离
如同幼鸟困于笼中，
自己编织成作茧自缚的黄昏
再一次，沉睡于温暖的摇篮中做梦
又是那片迷蒙的海色......


——————————
柔和的光   2024.10.2早记梦

你立于城头从高处远望
伸手抚摸洁白的玻璃窗
背后是你宽阔的画室
你抚摸着一堵透明的墙
你站在玻璃墙后向远方瞭望
云的视线从黎明中向你投来
你注视着他，一缕柔和的光

云来到了你的家
带来一片柔和的光
你将身形没入柔光里
云温暖的视线将你包围

云离去了，
带走了一片柔光
穿过了玻璃幕墙
回到了黎明中去。
你向云投去视线
他的形状淹没在柔光里
像乘坐着一趟趟迂回的晚车。

你立于窗前从高处远望
身后是你宽阔的画室
画室里不久前充斥过柔光
你伸手触碰洁白的玻璃幕墙
而后望向天边
望向黎明的光
云的视线早已淡去——
在那迂回的晚车中
他依然注视着你。


——————————
敬独舞者    2023.11.17


你活着是一朵离别的伤花
将过去编织成不朽的神话
万水诉说着你的爱意
你把过去轻藏在心底

你笑着唱啊，一首孤独的歌谣
金碧辉煌的独舞中积郁的理想
唱那歌剧院中不休的嘈杂
盼那梦中的审判最终降下

世人皆赞美你的癫狂
浮夸的表演是欺骗上帝的伪装
热烈的躯壳包裹着寒冷的灵魂
视线近处是那遥不可及的家乡

时光啊，在你凝固的容颜上流转
热闹的宫殿是你空荡荡的闺房
静夜，当甜美的月光洒下
你可曾如飞鸟在笼外的世界翱翔？
五百年羁旅
十八万辗转难眠的梦啊

沉没如命运般到来
海潮汹涌，吞没你心爱的国土
当最后一浪海水掠过你脆弱的身躯
你那颗疲累的心是否仍在盼望将来：
当野花开遍枫丹的山坡
当孩童欢笑着路过街头......

旧日的浮沫在日光下散去
繁华的城市内一切如常
而你，已经摘下皇冠，从高高的王座上走下
静静品尝这五百年的佳酿
一场无人聆听的歌剧就此落幕
世界用五百年的时光为你庆生

你卸去伪装，以轻盈的步履行走在城市的角落
又在欢呼声中重回歌舞的殿堂
当雨水无声漫过足底
又唤醒你心底不安的遐想
但请不必再担心，亲爱的神明啊
当僭位者的王权归于尘土
所有伤痛的渊源都将于繁花中谢幕


————————
Mesh恋人   2024.4.28


她以炽热目光烧灼我的眼瞳，
我在她的瞳仁看到斑驳色块。
焦渴的灵魂祈盼着热烈碰撞，
她的自我封印在mesh躯壳。
她说爱人啊，我对不起你：
我的mesh太过稀疏，无法让你感到真实。
我说爱人啊，请别为我痛苦；
无瑕的你本是虚幻之物，痛楚我的真实也于事无补......
她的眼眶渐渐红肿，眼角不断陨落几何泪珠；
她的面容开始细化，眸光荡漾如水晶般剔透；
我于剧烈惊恐向她乞求，她以宁静悲怆温柔注视：
我将身躯化成无限透镜，如此你便能看到我的全部。
她的言语渐渐停止，卡顿的身形缓缓没入时间；
她的躯壳无限细分，光滑的肌肤消弭虚实界限；
她的瞳仁渐渐固化，如水的目光流淌悲切爱意；
她的行动缓缓凝固，炽热的灵魂烧穿mesh幕布。......

她以炽热目光烧灼我的眼瞳，
我在她的瞳仁看到万朵玫瑰。
热烈的灵魂停驻于一瞬绽放，
她的自我闪射出无瑕之光。


——————————
逃花源冀   2025.2.14，12:20


逃！逃！
刀尖抹过喉咙，灵魂慌不择路；
瓶子一一打破，悲怆扼住咽喉。
巢穴混乱不堪，来路早已模糊；
瓶中光景依旧，奈何无路通行。
逃！逃！逃！
大厦黑烟弥漫，大火横冲直撞；
黑帮打打砸砸，行人上上下下。
楼层门开门闭，疯子哭天抢地；
门外野兽嚎叫，门内瘸子奔跑。
逃啊！逃啊！
现实乱作一团，幻觉歧路安在？
哭啊！喊啊！
瓶子一一破碎，哭喊无济于事。
瓶外火光冲天，瓶内明月皎皎；
恋人瓶内瓶外，爱者镜中相望。
一人乱世水火，一人桃花源乡。
瓶碎而人余一，月色水光迸溅。
孤苦从未离去，灵魂不得安康。
行路难！行路难！
地狱广厦千万，火海恒久人煎！
焦虑如影随形，烈火身后穷追；
歧路万千分叉，路标颠七倒八；
时而绕远转圈，时而脱轨偏航。
偶又大雾弥漫，能见不足十米；
惟余瓶中明月，无谓道阻且长。
睡罢，睡罢。
路漫远兮难跋涉，梦虽假兮醉也真。
惟憾痴心难得见，纵死不入桃源乡。


——————————
夜雾海    2023.6.13，18:29于图书馆


夜雾海的光芒于远海浮现，起伏跌宕激起看不见的涟漪；
我于航船向灯塔远望，悲鸣的海浪以伤痛漫溢我心。
诡谲的灯火向我传来深海城池，温暖的火焰漫溢将我包围，但我深知：
无处是我乡。
飏船悠悠破浪于风雨，夜雾海以其湿冷怀抱将我包围；
雾海之爱以其无罪令我作呕，无罪之爱以怀抱化成我之桎梏。
雨中狱窗我抬头向星空仰望，虚假的星辰孑然而美丽，光芒无差别地垂怜万物；
我瞻仰星辰而献之以最疯狂的爱意，星辰却无一属于我的东西。
无从希望我望向不存在的灯塔，灯塔以绝美温柔的光芒让我欺骗；
自我的谎言编织成梦境的摇篮，梦中的摇篮倒映着虚假之天；
纯美虚妄的星辰消失不见，天外的流星可望奈何难及；
突兀的光明自夜空中显现，灯塔踏着虚伪星辉却于雾中降临我前。
孤独的灯塔轻抚我湿冷的脸颊，她冰凉纤细的手指将我于沉梦中唤醒；
她的眼瞳清澈如海水，瞳中的真挚不加掩饰倒映虚假之天，倒影中我为虚无灯塔孑然为真；
虚无之我身凝望孑然之灯塔，万千星宿无瑕同为虚妄，何故偏爱瑕疵之我身？
灯塔纤细的手臂将我环抱，我以胸膛贴近她冰凉的身躯。
星辰无瑕降光芒予众人，星辰的孤独是虚伪的映射，而我与灯塔之孤独非孤独难医。
我抱紧灯塔冰冷的身躯，灯塔之身同虚无之我紧紧纠缠在一起；
夜雾海中掀起悲鸣的怒涛，起伏跌宕于黑暗中咆哮看不见的声音；
虚妄摇篮于暴风中破碎，绝无可能相遇之灵魂于真挚的虚妄中相依；
灯塔与我在巨浪中翻滚激荡，暴烈的雨幕哭嚎着为我们砌起新生的殿堂。
第一缕破晓的光芒将夜雾海撕裂，在至纯黑暗的深渊中我们坠落进永恒。
最后一缕黑暗被光明吞没，孤独的渔人静立在无人的船头。
石砌的塔身冰冷没有生机，海潮濡湿的外墙反射着黎明的夕阳。
灯塔静立于无人的海岸，她眼瞳湿润凝望落日海的远方：
雾水在地平线的边缘遥远跃动，折射着不存在之另一个世界的黎明阳光。


——————————
夜明灯   2026.6.20凌晨

高楼顶灯高挂幽深的夜晚
星与朔风吹洒月落的平原
我们在月落的原野上奔跑
长夜漫漫沾湿我们的衣角
归去也，归去，归不去那深蓝
孤顶高阁十方广寒的阔落
月落白阶一道宽广的凉河
白河上的我们牵引着星辰
雾雨遥遥遮掩我们的慰问
往矣兮，往矣，往别了那旧国


——————————
别   2026.6.27

叹兮伤离别，此去一别别三月，向晚悠悠红满天，沉霞烨烨照路前。
无源此愁伤离恨，辞去今朝不复归。去了今朝复明日，云翻浪搅丧旧根。
桑梓从前多欣欢，一朝晴日舞海山。春冬秋夏归去来，新朋旧友不复还。
又念前潭旧落花，游儿一去不还家。逝者如斯难跋涉，道长路远心境斜。
今日绵绵忆从前，他日又复忆如今。别君去兮明日还，马蹄声声雪留痕。
彼时日光照雪痕，冬去春暖失确切。但留空谷传余响，遍野夕阳复朝花。


——————————
山海   2026.6.4


海的晴风吹来忧郁的天蓝
吹散了群山潮湿的云雾
白鸥掠过浮浪的海面
开阔的层云如记忆般涌入我体内
簇拥着童年的回归

地表倾颓
连绵的平原直抵高空
重力将我吸入深不见底的地平线
地球，地球，我们的母亲
我在天空亲吻你的肚皮。

雄壮的手臂托举我的眼泪
隆隆的推力将我艰难地扯离
后背黏连着的温柔的大地
灰白的云端是那么地遥远
到不了，到不了的吧？......

雨声落下
颤动的蝉翼划破云雾的面纱
群山凉爽的水汽扑面而来
落叶孤单自天顶而下
坠入了叠嶂深沉的呼吸

含着潮湿的空气
在巍峨的山崖里蜗居
罅隙里升腾逼仄的喧闹
烈火掀起一片鲜红的衰颓
沉积在地层的岩缝里
胸骨上矗立着肃穆的碑峰
......

脚底空了节拍
从一楼坠入四十二层的光海
交错的霓虹穿透八维的天顶
刺破了颅腔，迸溅一地斑斓的酩酊
指尖拨弄喧哗的琴音
游轮驶出层叠的天际

飞鸽衔来书信
猝然一次遥远的擦身
故乡的海面荡起回波
迎着潇洒的清风飞入了灰白
同地面再一次吻别

晴朗的缝隙里吞没云雨
像是闪回的过去——
阴沉的屋檐下流水潺潺
湿润的泥土和草叶
还有石子上儿时的露滴
都混在无数个雨打窗棂的默默里
孩童望向落雨的天空
太阳在倏忽的晴天中闪烁。

背离了群山，背离了所有的层峦，
第一次流浪于阴柔的云海
放荡地拥抱着每一寸天空
大地在涛声中滚滚而去
带上我的懦弱，我的悲伤，与我的狼狈一起
奔赴去
往无数个看不见的明天。


-- 纪念我飞往重庆的毕业旅行。
——————————
梦乡   2026.8.25

给我一个巴掌，所以我不再奢望；
给我一个怀抱，所以我能够睡觉。
前面的路太长，长过夜里的飞鸟；
雾中看不清路，朝雨打湿的寒露。
湿了树木和花草，走遍天涯海角；
吹着晚潮同海风，欲更尽一杯酒。
酒过三更，又踏入那咸凉的海风；
水漫衣角，便失却了离别的萧萧。
披散的月光，满头的银发像海草；
遥岸里流连，流连着浑浑的温绵。
清风拂岸，水湿衣畔，易盼兮云山；
仙山巍峨，层峦叠蹉，迭错也蹉跎。
浮岚一去千山尽，海无边际照云璃；
白潮烨烨摧云月，皎皎浮光飞沫霰。
遥离岸兮舟已去，一去天边没寰宇；
穹星华盖冷秋色，夏至已过百花尽。
尽落花霰散翩翩，飞入冰雪温热酒；
吟饮殷殷喑冷气，寒芒作梗难入夜。
空思何处去？难得飞鸟入我怀，只得愔愔雨。
漫语说不尽，吹去复还来。
吹了一遍又一遍，所以只剩下风。
风只是空心地吹，所以难能入睡。


—— 完 ——